# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git
Git - одна из реализаций распределенных систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удаленном сервере. Самая популярная платформа, реализующая *Git*, - [GitHub](https://github.com)
## Подготовка репозитория
Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду *git init*, после чего в этй папке создаться скрытая папка *git*, и таким образом папка станет репозиторием
## Создание коммитов
### Создание фиксации
Для создания фиксации используется команда *git commit*. для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду*git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.
### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к "сохранению", необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо писать *git add <название файла>*, и этот файл добавится к "сохранению"
### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git status*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked file - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
### Просмотр изменений для добавления в коммит
Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом, используется команда *git diff*. Команда выводит изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс. Сравнение происходит с последним коммитом.
## Журнал изменений
Для просмотра историии изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо писать *git log*, и Вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к коммиту и номер коммита.
## Перемещение между коммитами
для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходима написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из журнала изменений ветки.
## Ветки в git
Ветка (branch) — это история коммитов. Ветки можно просматривать при помощи команды *git branch*. Чтобы добавить новую ветку нужно набрать команду *git branch <название ветки>*. Чтобы переключиться на новую ветку нужно набрать команду *git checkout <название ветки>*.
## Слияние веток и решение конфликтов
Процедура объединения веток называется слияние (merge). Для слияния текущей ветки с какой-либо другой используется команда *git merge <название ветки>*. При слиянии может возникнуть ситуация, когда фрагмент в каком-либо файле проекта в различных ветках отредактирован по разному. Такая ситуация называется конфликт *conflict*. В случае возникновения конфликтов *git* заносит в создаваемый при объединении коммит файл, содержащий текст обоих версий. Начало конфликтного фрагмента помечается строкой, начинающиеся с символов <<<<<<< и содержащей имя первой ветки, а заканчивается строкой, начинающиеся с символов >>>>>>> и содержащей имя вливаемой ветки. Версии из каждой ветки разделяются строкой с символами =======. Такой файл получает статус не объединенный *unmerged*. При возникновении конфликта пользователь должен в ручном режиме его устранить. Посмотреть список не объединенных файлов можно с помощью команды *git status*. После редактирования конфликтной области и сохранения файла, нужно сообщить *git* о разрешении конфликта с помощью индексирования этого файла (после чего он перейдет в состояние «измененный»).
## Удаление веток
### Удаление локальной ветки
Чтобы удалить локальную ветку в Git нужно выполнить команду *git branch -d <название ветки>*.
### Удаление удаленной ветки
Чтобы удалить удаленную *remote* ветку используется команда *git push origin --delete <название ветки>*. Вместо *--delete* можно просто писать *-d*.